# Form Kit术语
<!--Kit: Form Kit-->
<!--Subsystem: Ability-->
<!--Owner: @Qian-Win-->
<!--Designer: @cx983299475-->
<!--Tester: @mahailong123456-->
<!--Adviser: @HelloShuo-->

## A

### ArkTS Widget；ArkTS卡片

  使用ArkTS语言的声明式开发范式开发的服务卡片。相较于JS卡片，支持在卡片中运行逻辑代码、属性动画、显式动画、Canvas画布组件自定义绘制等能力。ArkTS卡片统一了卡片和应用页面的开发范式，可复用应用页面布局，提供更丰富的交互体验。

## D

### Dynamic Widget；动态卡片

  ArkTS卡片的一种类型，除了支持UI组件和布局能力外，还支持通用事件能力和自定义动效能力，允许在卡片中运行逻辑代码。适用于有复杂业务逻辑和交互的场景，如卡片页面图片刷新、内容刷新等。通过postCardAction接口实现卡片与应用间的router、message和call三种事件交互。

## F

### Fun-based Widget；趣味交互类型互动卡片

  提供卡片小游戏功能的互动卡片类型。用户点击卡片时可启动对应卡片小游戏，适用于提升卡片趣味性和用户黏性的场景。当前仅支持基于快游戏开发，仅面向已实现快游戏的开发者开放。

## I

### Interactive Widget；互动卡片

  ArkTS卡片的一种类型，在卡片基础上额外支持破框动效能力。从API version 20开始支持，分为趣味交互类型互动卡片和场景动效类型互动卡片两种，用于有复杂业务逻辑和交互、需要执行破框动效呈现更好视觉体验的场景，如桌面卡片游戏、天气卡片动效展示等。

## J

### JS Widget；JS卡片

  基于类Web范式（HML+CSS+JSON）语言开发的服务卡片。支持FA模型和Stage模型两种应用模型，但不支持自定义动效、自定义绘制和逻辑代码执行，能力相对ArkTS卡片较为基础。

## N

### Normal Widget；常态卡片

  持久存在的卡片类型，在用户未进行清除或更改的情况下会一直存在。平时开发的功能卡片属于常态卡片，与临时卡片相对，属于卡片使用方的概念。

## O

### Overflow Animation；破框动效

  互动卡片提供的特有效果，允许动效渲染区域扩展到卡片自身的渲染区域之外，营造突破卡片边框的视觉效果。

## S

### Scene-based Widget；场景动效类型互动卡片

  互动卡片的一种类型，支持在特定场景下（如数据定时或定点刷新、用户点击等）触发互动卡片的特有效果。包含激活态和非激活态两种状态，激活态时卡片UI由LiveFormExtensionAbility对应page页面完成渲染，支持实现破框动效，适用于需要丰富信息提醒和浅层交互的场景。面向全应用和元服务开发者开放该能力。

### Shared Package；共包方式

  ArkTS卡片创建方式之一，卡片UI和应用代码在同一个module内，最终编译产物在同一个HAP包内，便于开发调试，是卡片开发的传统方式。

### Standalone Package；独立包方式

  ArkTS卡片创建方式之一，卡片UI和应用代码在不同module内，最终编译产物分为独立的卡片包和应用包。从API version 20开始支持，便于卡片和应用独立迭代更新，但需注意保持应用包和卡片包版本号一致。

### Static Widget；静态卡片

  ArkTS卡片的一种类型，仅支持UI组件和布局能力，通过FormLink组件实现与应用间的交互。卡片渲染服务将卡片内容渲染完毕后，卡片使用方会使用最后一帧渲染的数据作为静态图片显示，并释放该卡片的所有运行资源以节省内存。适用于展示静态信息（UI相对固定）的场景，功能简单但可以有效控制内存开销。

## T

### Temporary Widget；临时卡片

  短期存在的卡片类型，在特定事件或用户行为后显示，完成后自动消失。与常态卡片相对，当前卡片使用方不会使用临时卡片，属于卡片使用方的概念。

## W

### Widget Host；卡片使用方

  显示卡片内容的宿主应用，用于与用户直接进行交互，完成卡片添加、删除、显示功能，并能控制卡片在宿主中具体展示的位置。当前仅系统应用可以作为卡片使用方，桌面应用是典型的卡片使用方。

### Widget Provider；卡片提供方

  提供卡片显示内容的应用或原子化服务，是卡片功能的具体实现者。负责设计实现卡片UI、数据更新以及点击交互处理功能，实现FormExtensionAbility生命周期接口来管理卡片的创建、更新、删除等操作。

### Widget Manager；卡片管理服务

  操作系统内管理整机卡片信息的系统服务，作为卡片提供方和使用方的桥梁。向卡片使用方提供卡片信息查询、添加、删除等能力，同时向卡片提供方提供卡片被添加、被删除、刷新、点击事件等通知能力，还提供卡片对象的管理与使用以及卡片周期性刷新等能力。

### Widget Rendering Service；卡片渲染服务

  用于管理卡片渲染实例的系统服务，渲染实例与卡片使用方的卡片组件一一绑定。根据form_config.json配置的卡片信息运行widget.abc文件的卡片页面代码进行渲染，并将渲染后的数据发送至卡片使用方对应的卡片组件。同一卡片提供方的渲染实例运行在同一个ArkTS虚拟机运行环境中，不同卡片提供方的渲染实例运行在不同的ArkTS虚拟机运行环境中，实现资源与状态隔离。
