# 签名工具错误码

  ## 11106001 不支持的文件格式

  **错误信息**

  Invalid File Format

  **错误描述**

  输入文件格式错误。

  **可能原因**

  代码签名不支持的文件格式。

  **处理步骤**

  当前代码签名支持格式为：hap、hsp、hqf。

  ## 11110001 文件流读取错误

  **错误信息**

  Input Stream Read Error

  **错误描述**

  读取文件异常。

  **可能原因**

  文件读取错误。

  **处理步骤**

  请重试，或结合故障日志及应用包进一步分析。

  ## 11111002 证书错误

  **错误信息**

  Certificates Error

  **错误描述**

  证书验证失败。

  **可能原因**

  1. 证书不正确。

  2. 签名参数 keyAlias 的值不正确。

  **处理步骤**

  1. 检查证书来源是否正确。

  3. 检查参数 keyAlias 的值是否正确。

  ## 11112001 Profile内容错误

  **错误信息**

  Profile Content Error

  **错误描述**

  Profile 内容错误。

  **可能原因**

  1. profile json 内容格式不符合格式规范。

  2. type 缺失或值不合法。

  3. bundle-info 缺失。

  4. app-identifier 值类型错误或长度不合法。

  **处理步骤**

  1. 检查 json 内容结构是否符合格式规范。

  2. 检查 type 值是否正确。

  3. 补充 bundle-info 内容。

  4. 确认 app-identifier 值类型为 String，并且字符长度要求大于0、小于等于32。

  ## 11112002 module.json内容错误

  **错误信息**

  module.json Content Error

  **错误描述**

  module.json 文件内容错误。

  **可能原因**

  1. module.json 内容格式不符合格式规范。

  2. 应用包中 hnp 文件未在 module.json 中描述。

  **处理步骤**

  1. 检查 json 内容结构是否符合格式规范。

  2. 在 module.json 中描述 hnp 文件。

  ## 11112003 ELF文件错误

  **错误信息**

  ELF is incorrect

  **错误描述**

  ELF 文件解析错误。

  **可能原因**

  ELF 文件头信息错误。

  **处理步骤**

  检查 ELF 文件头信息是否符合格式规范。

  ## 11112004 HNP文件错误

  **错误信息**

  Extract hnp file error

  **错误描述**

  解压 hnp 文件错误。

  **可能原因**

  解压 hnp 文件错误。

  **处理步骤**

  检查 hnp 文件打包是否正确。

  ## 11113001 算法错误

  **错误信息**

  Invalid algorithm

  **错误描述**

  签名算法错误。

  **可能原因**

  安装的 JDK 不支持此摘要算法。

  **处理步骤**

  代码签名需要 SHA-256 和 SHA-512 算法支持，请检查 JDK 版本是否正确。

  ## 11114001 签名内部错误

  **错误信息**

  Code Sign Internal Error

  **错误描述**

  工具签名内部错误。

  **可能原因**

  签名过程中发生了内部错误。

  **处理步骤**

  结合故障日志及应用包进一步分析。