# 应用模型开发概述

<!--Kit: Ability Kit-->
<!--Subsystem: Ability-->
<!--Owner: @ccllee1-->
<!--Designer: @ccllee1-->
<!--Tester: @liangchengguang-->
<!--Adviser: @HelloCrease-->


应用模型是系统为开发者提供的应用程序所需能力的抽象提炼，它提供了应用程序必备的组件和运行机制。有了应用模型，开发者可以基于一套统一的模型进行应用开发，使应用开发更简单、高效。

## 应用模型的演进
     
随着系统的演进发展，先后提供了如下两种应用模型。
    
- [FA模型](ability-terminology.md#fa模型)：从API 7开始支持的模型，已经不再主推。FA模型中每个应用组件独享一个ArkTS引擎实例，适用于简单应用的开发。
    
- [Stage模型](ability-terminology.md#stage模型)：从API 9开始新增的模型，是目前主推且会长期演进的模型。Stage模型支持多个应用组件共享同一个ArkTS引擎实例，以及应用组件间的状态共享与对象调用，可以降低内存开销、提升开发效率，适用于复杂应用的开发。
    
FA模型当前主要用于Lite Wearable设备。其他场景推荐使用Stage模型，详见[应用模型概述](stage-model-development-overview.md)。


## 应用模型构成要素
     应用模型的构成要素主要包含应用组件、配置文件、进程模型、线程模型和任务管理模型。
     
     1. 应用组件
        
        应用组件是应用的基本组成单位和运行入口。
     
        在用户启动、使用和退出应用的过程中，应用组件会在不同的状态间切换，这些状态称为应用组件的生命周期。
     
        应用组件提供生命周期回调函数，开发者通过这些回调可以感知应用状态的变化。
     
        在开发应用时，开发者首先需要编写应用组件及其生命周期回调函数，并在应用配置文件中配置相关信息。操作系统在运行时通过配置文件创建应用组件实例，并调度其生命周期回调函数，从而执行开发者的代码。
     
     2. 应用进程模型
     
        应用进程模型定义应用进程的创建和销毁方式，以及进程间的通信方式。
     
     3. 应用线程模型
     
        应用线程模型定义应用进程内线程的创建和销毁方式、主线程和UI线程的创建方式、线程间的通信方式。
     
     4. 应用任务管理模型（仅对系统应用开放）
     
        应用任务管理模型定义任务（Mission）的创建和销毁方式，以及任务与组件间的关系。
     
        任务是用户使用一个应用组件实例的记录。每次用户启动一个新的应用组件实例，都会生成一个新的任务。
     
        例如，用户启动一个视频应用，在"最近任务"界面可以看到视频应用这个任务。当用户点击这个任务时，系统会把该任务切换到前台。如果这个视频应用中的视频编辑功能也是通过应用组件编写的，在用户启动视频编辑功能时，会创建视频编辑的应用组件实例，在"最近任务"界面中将会展示视频应用、视频编辑两个任务。
     
     5. 应用配置文件
     
        应用配置文件中包含应用配置信息、应用组件信息、权限信息、开发者自定义信息等，这些信息在编译构建、分发和运行阶段分别提供给编译工具、应用市场和操作系统使用。

 ## FA模型开发流程

基于[FA模型](ability-terminology.md#fa模型)开发应用时，在应用模型部分主要涉及如下开发过程。


  **表1** FA模型开发流程

| 任务 | 简介 | 相关指导 |
| -------- | -------- | -------- |
| 应用组件开发 | 本章节介绍了如何使用FA模型的PageAbility、ServiceAbility、DataAbility以及服务卡片进行应用开发。 | [应用/组件级配置](application-component-configuration-fa.md)<br/>[PageAbility组件概述](pageability-overview.md)<br/>[ServiceAbility组件概述](serviceability-overview.md)<br/>[DataAbility组件概述](dataability-overview.md)<br/>[服务卡片开发指导](../form/widget-development-fa.md)<br/>[FA模型的Context](application-context-fa.md)<br/>[信息传递载体Want](want-fa.md) |
| 了解进程模型 | 本章节介绍了FA模型的进程模型以及几种常用的进程间通信方式。 | [进程模型概述](process-model-fa.md) |
| 了解线程模型 | 本章节介绍了FA模型的线程模型以及几种常用的线程间通信方式。 | [线程模型概述](thread-model-fa.md) |
| 应用配置文件 | 本章节介绍FA模型中应用配置文件的开发要求。 | [FA模型应用配置文件概述](../quick-start/application-configuration-file-overview-fa.md) |
