# HiRetrieval云端功能实现

<!--Kit: Performance Analysis Kit-->
<!--Subsystem: HiviewDFX-->
<!--Owner: @ljy_love_code-->
<!--Designer: @jiangwenhao-->
<!--Tester: @gcw_KuLfPSbe-->
<!--Adviser: @jinqiuheng-->

## 简介

应用灰度采集依赖云端平台的配合才能实现完整功能呢。云端平台同时也负责与应用开发者交互，使得开发者能够创建灰度任务，或者查看采集到的日志文件或其他信息。，涉及端云信息交互，云端解析端侧上传的信息并呈现，以及云端平台创建灰度任务并圈选设备等功能。

## 云端需实现功能简述

云端平台需实现的功能主要包括：
- 对应用开发者鉴权。
- 允许应用开发者通过简单的交互，创建灰度任务，并执行圈选算法选出合适的设备，随即把任务下发给这些设备；同时允许开发者管理已经创建的灰度任务。
- 与端侧应用灰度采集模块的信息交互。
- 将采集到的故障日志呈现给应用开发者。

### 对应用开发者鉴权。

云端平台需要确保应用A的开发者仅能创建应用A的灰度任务，并且仅能查看应用A采集到的故障日志。不允许应用A的开发者能对应用B创建任务，或者查看应用B的日志的情况发生。因此，需要对开发者做鉴权。

### 与应用开发者交互

云端平台需要提供页面让应用开发者创建灰度任务，这些页面应该允许开发者选择一段时间作为灰度任务的激活时间和故障类型。

在应用开发者选定必要的信息以后，云端的后台圈选算法计算出参与这次任务的设备列表，并在这些设备向服务器连接时，向它们下发此灰度任务。

云端平台还需要提供页面供应用开发者管理已创建的任务，包括查看这些任务激活期间采集的故障日志，以及任务结束以后的各设备任务报告汇总。

### 与端侧应用灰度采集模块的信息交互

端侧和云端需要有合理的信息交互手段以确保应用灰度采集功能的正确运行。通常，这些信息交互可以使用一些传统的通信协议进行（HTTP/WebSocket/...），端侧的应用灰度采集模块会尝试连接云端服务器，然后进行信息交互。

需要实现的信息交互功能包括如下信息：
- 设备参与状态变更：指具体某台设备是否愿意参与应用灰度采集活动。由于应用灰度采集功能在采集故障日志时会降低设备性能表现，必须允许设备用户选择是否参与灰度采集活动。云端在圈选设备时，只会把明确参与的设备纳入被选设备列表。端侧需将此状态变更的消息传递到云端服务器。
- 灰度任务：考虑到采集故障日志的开销，应用灰度采集功能应该以任务粒度工作，即在特定时段针对特定的故障开启。例如，云端可能要求某台设备在今天的8点到10点间，对某类资源泄漏故障开启故障日志采集。一个灰度任务通常由云端服务器下发，由端侧的应用灰度采集模块接收。
- 故障日志：在灰度任务激活期间所采集到的故障日志，需要打包上传至云端服务器。开发者可以在云端平台查阅上传的故障日志，以定位问题修复故障。
- 任务报告：当一个灰度任务结束时，端侧将此任务激活期间发生的事件和一些统计信息总结为任务报告，并上传至云端服务器。任务报告可能包括：任务期间发生的故障数量，成功采集故障日志的次数，采集失败的错误码等。

### 将采集到的故障日志呈现给应用开发者

端侧采集到的各类故障日志将上传到云端，云端平台需要以适当的形式将这些故障日志呈现给开发者，辅助开发者定位问题。通常的做法有：
- 提供页面供开发者下载这些故障日志。
- 提供页面让开发者查看这些故障日志的分析结果。这通常适用于具备故障智能分析能力的云端平台。
