zh-cn/application-dev/reference/apis-ability-kit/js-apis-inner-ability-connectOptions.md, before:

# ConnectOptions
<!--Kit: Ability Kit-->
<!--Subsystem: Ability-->
<!--Owner: @yewei0794-->
<!--Designer: @jsjzju-->
<!--Tester: @lixueqing513-->
<!--Adviser: @huipeizi-->

在连接指定的后台服务时作为入参，用于接收连接过程中的状态变化，如作为[connectServiceExtensionAbility](js-apis-inner-application-uiAbilityContext.md#connectserviceextensionability)的入参，连接指定的ServiceExtensionAbility。

> **说明：**
> 
> 本模块首批接口从API version 7开始支持。后续版本的新增接口，采用上角标单独标记接口的起始版本。  

## 导入模块

```ts
import { common } from '@kit.AbilityKit';
```

## ConnectOptions

### onConnect

onConnect(elementName: ElementName, remote: rpc.IRemoteObject): void

建立连接时的回调函数。

**系统能力**：SystemCapability.Ability.AbilityRuntime.Core

**参数：**

| 参数名       | 类型                     | 必填   | 说明            |
| -------- | ---------------------- | ---- | ------------- |
| elementName | [ElementName](js-apis-bundleManager-elementName.md) | 是    | 目标Ability的elementName。 |
| remote | [rpc.IRemoteObject](../apis-ipc-kit/js-apis-rpc.md#iremoteobject) | 是    | 用于与目标Ability进行IPC通信的IRemoteObject实例。 |

**示例：**

```ts
import { UIAbility, common, Want, AbilityConstant } from '@kit.AbilityKit';
import { bundleManager } from '@kit.AbilityKit';
import { rpc } from '@kit.IPCKit';

let connectWant: Want = {
  bundleName: 'com.example.myapp',
  abilityName: 'MyAbility'
};

let connectOptions: common.ConnectOptions = {
  onConnect(elementName: bundleManager.ElementName, remote: rpc.IRemoteObject) {
    console.info(`onConnect elementName: ${elementName}`);
  },
  onDisconnect(elementName: bundleManager.ElementName) {
    console.info(`onDisconnect elementName: ${elementName}`);
  },
  onFailed(code: number) {
    console.error(`onFailed code: ${code}`);
  }
};

class EntryAbility extends UIAbility {
  onCreate(want: Want, launchParam: AbilityConstant.LaunchParam) {
    let connection: number = this.context.connectServiceExtensionAbility(connectWant, connectOptions);
  }
}
```

### onDisconnect

onDisconnect(elementName: ElementName): void

断开连接时的回调函数。

**系统能力**：SystemCapability.Ability.AbilityRuntime.Core

**参数：**

| 参数名       | 类型                     | 必填   | 说明            |
| -------- | ---------------------- | ---- | ------------- |
| elementName | [ElementName](js-apis-bundleManager-elementName.md) | 是    | 目标Ability的elementName。 |

**示例：**

```ts
import { UIAbility, common, Want, AbilityConstant } from '@kit.AbilityKit';
import { bundleManager } from '@kit.AbilityKit';
import { rpc } from '@kit.IPCKit';

let connectWant: Want = {
  bundleName: 'com.example.myapp',
  abilityName: 'MyAbility'
};

let connectOptions: common.ConnectOptions = {
  onConnect(elementName: bundleManager.ElementName, remote: rpc.IRemoteObject) {
    console.info(`onConnect elementName: ${elementName}`);
  },
  onDisconnect(elementName: bundleManager.ElementName) {
    console.info(`onDisconnect elementName: ${elementName}`);
  },
  onFailed(code: number) {
    console.error(`onFailed code: ${code}`);
  }
};

class EntryAbility extends UIAbility {
  onCreate(want: Want, launchParam: AbilityConstant.LaunchParam) {
    let connection: number = this.context.connectServiceExtensionAbility(connectWant, connectOptions);
  }
}
```

### onFailed

onFailed(code: number): void

连接失败时的回调函数。

**系统能力**：SystemCapability.Ability.AbilityRuntime.Core

**参数：**

| 参数名       | 类型                     | 必填   | 说明            |
| -------- | ---------------------- | ---- | ------------- |
| code | number | 是    | 连接指定Ability失败返回的错误码。<br>错误码详细介绍请参考[通用错误码](../errorcode-universal.md)和[元能力子系统错误码](errorcode-ability.md)。<br> 201 - The application does not have permission to call the interface.<br> 16000001 - The specified ability does not exist.<br> 16000002 - Incorrect ability type.<br> 16000004 - Cannot start an invisible component.<br> 16000005 - The specified process does not have the permission.<br> 16000006 - Cross-user operations are not allowed.<br> 16000008 - The crowdtesting application expires.<br> 16000053 - The ability is not on the top of the UI.<br> 16000055 - Installation-free timed out.<br> 16000050 - Internal error. |


**示例：**

```ts
import { UIAbility, common, Want, AbilityConstant } from '@kit.AbilityKit';
import { bundleManager } from '@kit.AbilityKit';
import { rpc } from '@kit.IPCKit';

let connectWant: Want = {
  bundleName: 'com.example.myapp',
  abilityName: 'MyAbility'
};

let connectOptions: common.ConnectOptions = {
  onConnect(elementName: bundleManager.ElementName, remote: rpc.IRemoteObject) {
    console.info(`onConnect elementName: ${elementName}`);
  },
  onDisconnect(elementName: bundleManager.ElementName) {
    console.info(`onDisconnect elementName: ${elementName}`);
  },
  onFailed(code: number) {
    console.error(`onFailed code: ${code}`);
  }
};

class EntryAbility extends UIAbility {
  onCreate(want: Want, launchParam: AbilityConstant.LaunchParam) {
    let connection: number = this.context.connectServiceExtensionAbility(connectWant, connectOptions);
  }
}
```

Commit message:

Bugfix: 元能力type类型拆分补充
Signed-off-by: xuzhihao <xuzhihao16@huawei.com>

zh-cn/application-dev/reference/apis-ability-kit/js-apis-inner-ability-connectOptions.md, after:

# ConnectOptions
<!--Kit: Ability Kit-->
<!--Subsystem: Ability-->
<!--Owner: @yewei0794-->
<!--Designer: @jsjzju-->
<!--Tester: @lixueqing513-->
<!--Adviser: @huipeizi-->

在连接指定的后台服务时作为入参，用于接收连接过程中的状态变化，如作为[connectServiceExtensionAbility](js-apis-inner-application-uiAbilityContext.md#connectserviceextensionability)的入参，连接指定的ServiceExtensionAbility。

> **说明：**
> 
> 本模块首批接口从API version 7开始支持。后续版本的新增接口，采用上角标单独标记接口的起始版本。  

## 导入模块

```ts
import { common } from '@kit.AbilityKit';
```

## ConnectOptions

**系统能力**：SystemCapability.Ability.AbilityRuntime.Core

| 名称 | 类型 | 只读 | 可选 | 说明 |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| onConnect | [OnConnectFn](#onconnectfn23) | 否    | 否    | 与指定的后台服务成功建立连接时，会触发该回调。<br/>**说明**：<br/>从API version 23开始，原来的onConnect()方法变更为当前属性，调用方式不变。 |
| onDisconnect | [OnDisconnectFn](#ondisconnectfn23) | 否    | 否    | 与指定的后台服务成功断开连接时，会触发该回调。<br/>**说明**：<br/>从API version 23开始，原来的onDisconnect()方法变更为当前属性，调用方式不变。 |
| onFailed | [OnFailedFn](#onfailedfn23) | 否    | 否    | 与指定的后台服务建立连接失败时，会触发该回调。<br/>**说明**：<br/>从API version 23开始，原来的onFailed()方法变更为当前属性，调用方式不变。 |

## OnConnectFn<sup>23+</sup>

type OnConnectFn = (elementName: ElementName, remote: rpc.IRemoteObject) => void

与指定的后台服务成功建立连接时，会触发该回调。

**系统能力**：SystemCapability.Ability.AbilityRuntime.Core

**参数：**

| 参数名       | 类型                     | 必填   | 说明            |
| -------- | ---------------------- | ---- | ------------- |
| elementName | [ElementName](js-apis-bundleManager-elementName.md) | 是    | 目标Ability的elementName。 |
| remote | [rpc.IRemoteObject](../apis-ipc-kit/js-apis-rpc.md#iremoteobject) | 是    | 用于与目标Ability进行IPC通信的IRemoteObject实例。 |

**示例：**

```ts
import { UIAbility, common, Want, AbilityConstant } from '@kit.AbilityKit';
import { bundleManager } from '@kit.AbilityKit';
import { rpc } from '@kit.IPCKit';

let connectWant: Want = {
  bundleName: 'com.example.myapp',
  abilityName: 'MyAbility'
};

let connectOptions: common.ConnectOptions = {
  onConnect(elementName: bundleManager.ElementName, remote: rpc.IRemoteObject) {
    console.info(`onConnect elementName: ${elementName}`);
  },
  onDisconnect(elementName: bundleManager.ElementName) {
    console.info(`onDisconnect elementName: ${elementName}`);
  },
  onFailed(code: number) {
    console.error(`onFailed code: ${code}`);
  }
};

class EntryAbility extends UIAbility {
  onCreate(want: Want, launchParam: AbilityConstant.LaunchParam) {
    let connection: number = this.context.connectServiceExtensionAbility(connectWant, connectOptions);
  }
}
```

## OnDisconnectFn<sup>23+</sup>

type OnDisconnectFn = (elementName: ElementName) => void

与指定的后台服务成功断开连接时，会触发该回调。

**系统能力**：SystemCapability.Ability.AbilityRuntime.Core

**参数：**

| 参数名       | 类型                     | 必填   | 说明            |
| -------- | ---------------------- | ---- | ------------- |
| elementName | [ElementName](js-apis-bundleManager-elementName.md) | 是    | 目标Ability的elementName。 |

**示例：**

```ts
import { UIAbility, common, Want, AbilityConstant } from '@kit.AbilityKit';
import { bundleManager } from '@kit.AbilityKit';
import { rpc } from '@kit.IPCKit';

let connectWant: Want = {
  bundleName: 'com.example.myapp',
  abilityName: 'MyAbility'
};

let connectOptions: common.ConnectOptions = {
  onConnect(elementName: bundleManager.ElementName, remote: rpc.IRemoteObject) {
    console.info(`onConnect elementName: ${elementName}`);
  },
  onDisconnect(elementName: bundleManager.ElementName) {
    console.info(`onDisconnect elementName: ${elementName}`);
  },
  onFailed(code: number) {
    console.error(`onFailed code: ${code}`);
  }
};

class EntryAbility extends UIAbility {
  onCreate(want: Want, launchParam: AbilityConstant.LaunchParam) {
    let connection: number = this.context.connectServiceExtensionAbility(connectWant, connectOptions);
  }
}
```

## OnFailedFn<sup>23+</sup>

type OnFailedFn = (code: int) => void

与指定的后台服务建立连接失败时，会触发该回调，返回连接失败的错误码。

**系统能力**：SystemCapability.Ability.AbilityRuntime.Core

**参数：**

| 参数名       | 类型                     | 必填   | 说明            |
| -------- | ---------------------- | ---- | ------------- |
| code | number | 是    | 连接指定Ability失败返回的错误码。<br>错误码详细介绍请参考[通用错误码](../errorcode-universal.md)和[元能力子系统错误码](errorcode-ability.md)。<br> 201 - The application does not have permission to call the interface.<br> 16000001 - The specified ability does not exist.<br> 16000002 - Incorrect ability type.<br> 16000004 - Cannot start an invisible component.<br> 16000005 - The specified process does not have the permission.<br> 16000006 - Cross-user operations are not allowed.<br> 16000008 - The crowdtesting application expires.<br> 16000053 - The ability is not on the top of the UI.<br> 16000055 - Installation-free timed out.<br> 16000050 - Internal error. |


**示例：**

```ts
import { UIAbility, common, Want, AbilityConstant } from '@kit.AbilityKit';
import { bundleManager } from '@kit.AbilityKit';
import { rpc } from '@kit.IPCKit';

let connectWant: Want = {
  bundleName: 'com.example.myapp',
  abilityName: 'MyAbility'
};

let connectOptions: common.ConnectOptions = {
  onConnect(elementName: bundleManager.ElementName, remote: rpc.IRemoteObject) {
    console.info(`onConnect elementName: ${elementName}`);
  },
  onDisconnect(elementName: bundleManager.ElementName) {
    console.info(`onDisconnect elementName: ${elementName}`);
  },
  onFailed(code: number) {
    console.error(`onFailed code: ${code}`);
  }
};

class EntryAbility extends UIAbility {
  onCreate(want: Want, launchParam: AbilityConstant.LaunchParam) {
    let connection: number = this.context.connectServiceExtensionAbility(connectWant, connectOptions);
  }
}
```
